# Library

> Это консольное приложение для управления книгами в библиотеке.
> Управление осуществляется через ввод команд в интерфейсе консоли.
> Данные сохраняются в файле `books.json`.

## Доступные команды и возможности
### help | h
Показывает список всех доступных команд с описаниями и параметрами.
### add | + | create
Добавляет новую книгу в библиотеку, для этого нужно ввести название, автора и год издания.
### books | list | ls | all
Отображает список всех книг в библиотеке.
### status | s
Меняет статус книги на один из 'stock' или 'out'. Нужно ввести id книги и новый статус.
### search | find
Ищет книги в библиотеке по указанным параметрам.
Если команда вызывается без уточняющих аргументов, поиск будет произведен по названиям книг.
Аргументы для поиска могут быть следующими:
* --title <Название книги> Выполняет поиск по названию книги.
* --author <Имя автора книги> Выполняет поиск по имени книги.
* --year <Год издания> Выполняет поиск по году издания.
### delete | del | d
Удаляет книгу с указанным id.

## Установка и запуск

Клонируйте репозиторий на свой ПК при помощи
```shell
git clone https://github.com/Readeem/Library.git
```
или загрузите архив с репозиторием.

> Убедитесь что в вашей системе установлен Python 3.10 или выше.

Далее запустите файл `start.bat` если вы пользуетесь Windows
или выполните следующие команды если вы пользуетесь Linux:
```shell
chmod +x start.sh
./start.sh
```

Также вы можете запустить данную программу напрямую используя
```shell
python main.py
```

Данное приложение не требует никаких сторонних библиотек для работы.

## Что можно было бы улучшить
> Приложение было выполнено по ТЗ, но есть некоторые вещи которые можно было бы улучшить.

* Использовать SQLite датабазу для хранения данных по книгам, это позволило бы более правильно реализовать поиск.
* Добавить хранение истории изменений для возможности просмотра или отката изменений.
* Добавить поддержку keyword-аргументов для функций команд.
